<chapter id="authors">
<title
>Autors i història</title>
<para
>El projecte va ser iniciat per Paul Hensgen com un dels seus projectes de la universitat. El nom original de l'aplicació era <application
>UML Modeller</application
>. Paul va fer tot el desenvolupament fins a finals del 2001 quan el programa va assolir la versió 1.0. </para>
<para
>La versió 1.0 ja oferia un munt de funcionalitats, però després el projecte va ser revisat a la universitat del Paul; altres desenvolupadors van poder unir-se i van començar a fer valuoses aportacions al <application
>UML Modeller</application
>, com ara el canvi d'un format de fitxer binari a un fitxer &XML;, implementació per més tipus de diagrames &UML;, generació del codi i importació del codi simplement per a anomenar-ne unes quantes. </para>
<para
>Paul es va haver de jubilar de l'equip de desenvolupament en l'estiu de 2002, però, com a programari de codi obert i gratuït que és, el programa continua millorant i evolucionant, i és mantingut per un grup de desenvolupadors de diferents parts del món. El setembre del 2002 el projecte va canviar el seu nom de <application
>&UML; Modeller</application
>, a &umbrello;. Hi ha diverses raons pel canvi de nom, la més important és que només «uml» &mdash; conegut comunament com a &mdash; era un nom massa genèric i causava problemes amb algunes distribucions. L'altra raó important és que els desenvolupadors van pensar que <application
>Umbrello</application
> és un nom molt més fresc. </para>
<para
>El desenvolupament de l'&umbrello; així com els debats pel que fa a on el programa s'ha d'adreçar en les futures versions està obert i es porta a terme a través d'Internet. Si desitgeu contribuir al projecte, si us plau no dubteu a contactar amb els desenvolupadors. Hi ha moltes maneres en què podeu ajudar a l'&umbrello;: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Informant d'errors o suggerint millores</para
></listitem>
<listitem
><para
>Arranjant errors o afegint característiques</para
></listitem>
<listitem
><para
>Escrivint una bona documentació o traduint-la a altres idiomes</para
></listitem>
<listitem
><para
>I per descomptat... programant amb nosaltres!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Com podeu veure, hi ha moltes maneres de poder contribuir. Totes elles són molt importants i tothom hi és benvingut a participar. </para>
<para
>Els desenvolupadors de l'&umbrello; es poden trobar en <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
