<chapter id="introduction">
<title
>Wprowadzenie</title>

<para
>&umbrello; narzędziem &UML; do tworzenia diagramów wspomagających projektowanie systemów. Przede wszystkim, podczas procesu analizy i projektowania, &umbrello; pomoże Ci uzyskać produkt o wysokiej jakości. &UML; może również być użyty do utworzenia dokumentacji. </para>
<para
>Dobry model oprogramowania to najlepszy sposób komunikacji z innym programistami, pracującymi nad tym samym projektem w różnych miejscach. Dobry model jest niezmiernie ważny dla średnich i dużych projektów, ale jest też użyteczny przy małych. Nawet jeśli pracujesz nad małym jednoosobowym projektem, zobaczysz duże możliwość, które pomogą Ci od początku dobrze programować. </para>
<para
>&UML; jest językiem diagramowym, używanym do opisów modeli. Możesz przedstawiać swoje pomysły w &UML;, używając różnych typów diagramów. &umbrello; 1.2 obsługuje następujące typy: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Diagram klas</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram sekwencji</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram kooperacji</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram przypadków użycia</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram stanu</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram czynności</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram komponentów</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagram dyslokacji</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Więcej informacji na temat &UML; można znaleźć na stronie <ulink url="http://www.omg.org"
><acronym
>OMG</acronym
>, http://www.omg.org</ulink
>. </para>
<para
>Mamy nadzieję, że &umbrello; Ci się spodoba i pomoże w projektowaniu wysokiej jakości systemów. &umbrello; jest programem darmowym, a jedyną rzeczą o jaką prosimy, to Wasze komentarze, zgłaszanie problemów, błędów i sugestii do programistów &umbrello; na <email
>uml-devel@lists.sourceforge.net</email
> lub <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
>. </para>
</chapter>
