<chapter id="authors">
<title
>Авторы и история</title>
<para
>Эта программа была создана Полом Хенсгеном (Paul Hensgen) в качестве одного из университетских проектов. Оригинальным именем приложения было <application
>UML Modeller</application
>. Пол вёл разработку до конца 2001 года, создав версию программы 1.0. </para>
<para
>Версия 1.0 уже предоставляла широкую функциональность, но после того, как проект был рассмотрен в университете Пола, другие разработчики смогли присоединиться к проекту и значительно улучшили <application
>UML Modeller</application
>, обеспечив, среди прочего, переход от файлов бинарного формата к &XML;, поддержку большего количества типов диаграмм &UML;, генерацию кода и импорт кода. </para>
<para
>Пол вынужден был уйти из команды разработки летом 2002, но, будучи свободным и открытым программным обеспечением, программа продолжала улучшаться и расти, поддерживаемая группой разработчиков из разных стран мира. В сентябре 2002 года название проекта было изменено с <application
>&UML; Modeller</application
> на &umbrello;. Для этого было несколько причин. Наиболее важная заключалась в том, что слово <quote
>uml</quote
> является слишком общераспространённым и не подходит для некоторых дистрибутивов. Кроме того, разработчики сочли название <application
>Umbrello</application
> более симпатичным. </para>
<para
>Разработка &umbrello;, как и дискуссии о развитии программы в будущих версиях, открыта и ведётся через Интернет. Если вы желаете внести свой вклад в проект, свяжитесь с разработчиками. Существует много вариантов помощи проекту: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Отчёт об ошибках или предложения по усовершенствованию программы</para
></listitem>
<listitem
><para
>Исправление ошибок и добавление возможностей</para
></listitem>
<listitem
><para
>Создание хорошей документации и её перевод на другие языки</para
></listitem>
<listitem
><para
>И конечно, программирование вместе с нами!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Есть много способов внести свой вклад в проект. Любой вклад очень важен, и каждый приглашается к участию в проекте. </para>
<para
>С разработчиками &umbrello; возможно связаться по адресу <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
