<chapter id="introduction">
<title
>Введение</title>

<para
>&umbrello; &mdash; это средство для работы с диаграммами &UML;, которое может быть полезным в процессе разработки программного обеспечения, особенно на стадиях анализа и проектирования. &umbrello; поможет вам создать высококачественный продукт. Также &UML; может быть использован для документирования проекта приложения. </para>
<para
>Наличие хорошей модели приложения позволяет наиболее эффективно взаимодействовать с другими разработчиками, работающими над проектом, а также с заказчиками. Хорошая модель очень важна для средних и больших проектов, но также будет полезна и для небольших проектов. Даже если проект небольшой и работа над ним ведётся в одиночку, хорошая модель предоставит общую картину разработки, что поможет сразу написать качественный код. </para>
<para
>&UML; — язык диаграмм, который используется для описания таких моделей. Он позволяет пользователю выражать свои идеи в &UML; с помощью различных типов диаграмм. &umbrello; 2.11 поддерживает следующие типы диаграмм: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Диаграмма классов</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма последовательностей</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма кооперации</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма вариантов использования</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма состояний</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма деятельности</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма компонентов</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма развёртывания</para
></listitem>
<listitem
><para
>Диаграмма отношений сущностей</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Более подробные сведения о &UML; доступны на веб-сайте <ulink url="http://www.omg.org"
><acronym
>OMG</acronym
>, http://www.omg.org</ulink
>, создателя стандарта &UML;. </para>
<para
>Надеемся, что вам понравится &umbrello; и что данный продукт поможет вам в разработке высококачественного программного обеспечения. &umbrello; является свободным программным обеспечением и предоставляется бесплатно. Единственная просьба — это высылать отчёты о выявленных ошибках, проблемах или предложения разработчикам &umbrello; по адресу <email
>umbrello-devel@kde.org</email
> или через сайт <ulink url="https://bugs.kde.org"
>https://bugs.kde.org</ulink
>. </para>
</chapter>
