<chapter id="authors">
<title
>Autori e storia</title>
<para
>Il progetto è stato iniziato da Paul Hengsen come uno dei suoi progetti universitari. Il nome originale dell'applicazione era <application
>UML Modeller</application
>. Paul fece tutto lo sviluppo fino alla fine del 2001, quando il programma raggiunse la versione 1.0. </para>
<para
>La versione 1.0 offriva già molte funzionalità, ma dopo che il progetto è stato valutato all'università di Paul, altri sviluppatori hanno potuto unirsi dando contributi di valore a <application
>UML Modeller</application
>, come passare da un file binario a un file &XML;, supporto per più tipi di diagrammi &UML;, generazione e importazione di codice solo per menzionarne alcuni. </para>
<para
>Paul si è dovuto ritirare dalla squadra di sviluppo nell'estate 2002, ma, come software libero, il programma continua a migliorare e evolversi, ed è mantenuto da un gruppo di sviluppatori da diverse parti del mondo. Nel settembre 2002 il progetto ha cambiato il suo nome da <application
>&UML; Modeller</application
> in &umbrello;. Ci sono diverse ragioni per il cambio di nome, la più importante è che solo <quote
>uml</quote
>, come era comunemente noto, era un nome troppo generico e causava problemi con alcune distribuzioni. L'altra ragione importante è che gli sviluppatori pensano che <application
>Umbrello</application
> sia un nome molto più bello. </para>
<para
>Lo sviluppo di &umbrello; e le discussioni sugli sviluppi futuri del programma sono aperti e si trovano su Internet. Se vuoi contribuire al progetto, non esitare a contattare gli sviluppatori. Ci sono molti modi in cui puoi aiutare &umbrello;: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Fare rapporti di errori o suggerire miglioramenti</para
></listitem>
<listitem
><para
>Correggere errori o aggiungere funzionalità</para
></listitem>
<listitem
><para
>Scrivere della buona documentazione o tradurla in altre lingue</para
></listitem>
<listitem
><para
>E ovviamente... scrivere codice con noi!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Come vedi, ci sono molti modi in cui puoi contribuire. Tutti sono molto importanti e tutti sono i benvenuti a partecipare. </para>
<para
>Gli sviluppatori di &umbrello; possono essere raggiunti all'indirizzo <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
