<?xml version="1.0" ?>

<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
 <!ENTITY umbrello "<application
>Umbrello &UML; Modeller</application
>">
 <!ENTITY kappname "&umbrello;">
 <!ENTITY UML "<acronym
>UML</acronym
>">
 <!ENTITY % addindex "IGNORE">
 <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from kde-genent.entities and $LANG/user.entities. -->
]>

<article id="Welcome" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Dobrodošli</title>
</articleinfo>

<para
>Dobrodošli v &umbrello; &UML; orodje za diagrame, ki vam lahko pomaga pri procesu razvoja programske opreme. Zlasti med fazo analize in načrtovanja tega procesa vam bo &umbrello; pomagal do visokokakovostnega izdelka. &UML; se lahko uporablja tudi za dokumentiranje načrtov vaše programske opreme, da pomaga. am in vašim kolegom razvijalcem. </para>
<para
>Če želite začeti delati z UML, lahko ustvarite nov diagram iz ene od naslednjih vrst diagramov: </para>
<itemizedlist>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="use-case-diagram"
>Diagram primerov uporabe</ulink
></emphasis
> - prikažite akterje (ljudi ali druge uporabnike sistema), primere uporabe (scenarije, ko uporabljajo sistem) , in njihove odnose</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="class-diagram"
>Diagram razreda</ulink
></emphasis
> - prikažite razrede in razmerja med njimi</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="sequence-diagram"
>Diagram zaporedij</ulink
></emphasis
> – pokažite objekte in zaporedje klicev metod, ki jih napravijo drugim objektom.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="collaboration-diagram"
>Diagram sodelovanja</ulink
></emphasis
> - prikažite predmete in njihov odnos, s poudarkom na objektih, ki sodelujejo pri izmenjavi sporočil</para>
</listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="state-diagram"
>Diagram stanj</ulink
></emphasis
> - prikažite stanja, spremembe stanja in dogodke v objektu ali delu sistema</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="activity-diagram"
>Diagram dejavnosti</ulink
></emphasis
> - prikažite dejavnosti in spremembe iz ene dejavnosti v drugo z dogodki, ki se zgodijo v nekem delu sistema</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="component-diagram"
>Diagram komponent</ulink
></emphasis
> - pokažite komponente programiranja na visoki ravni (kot so KParts ali Java Beans).</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="deployment-diagram"
>Diagram razmestitve</ulink
></emphasis
> – pokažite primerke komponent in njihove odnose.</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="entity-relationship-diagram"
>Diagram razmerij med entitetami</ulink
></emphasis
> – prikažite podatke ter razmerja in omejitve med podatki.</para
></listitem>

</itemizedlist>
</article>
