<?xml version="1.0" ?>

<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
 <!ENTITY umbrello "<application
>Umbrello &UML; Modeller</application
>">
 <!ENTITY kappname "&umbrello;">
 <!ENTITY UML "<acronym
>UML</acronym
>">
 <!ENTITY % addindex "IGNORE">
 <!ENTITY % Russian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from kde-genent.entities and $LANG/user.entities. -->
]>

<article id="Welcome" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Добро пожаловать</title>
</articleinfo>

<para
>Добро пожаловать в &umbrello; — средство для работы с диаграммами, которое может быть полезным в процессе разработки программного обеспечения, особенно на стадиях анализа и проектирования. &umbrello; поможет создать высококачественный продукт. &UML; также возможно использовать для документирования проекта приложения. </para>
<para
>Чтобы приступить к работе с UML, создайте новую диаграмму на основе одного из следующих типов: </para>
<itemizedlist>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="use-case-diagram"
>Диаграмма вариантов использования</ulink
></emphasis
> — отображает действующие лица (людей или других пользователей системы), варианты использования (сценарии использования системы) и их взаимодействие.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="class-diagram"
>Диаграмма классов</ulink
></emphasis
> — отображает классы и взаимодействие между ними.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="sequence-diagram"
>Диаграмма последовательностей</ulink
></emphasis
> — отображает объекты и их взаимодействие, выделяя хронологию обмена сообщениями между объектами.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="collaboration-diagram"
>Диаграмма кооперации</ulink
></emphasis
> — отображает объекты и их взаимодействие, выделяя объекты, которые участвуют в обмене сообщениями.</para>
</listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="state-diagram"
>Диаграмма состояний</ulink
></emphasis
> отображает состояния, изменения состояний и события в объектах или компонентах системы.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="activity-diagram"
>Диаграмма деятельности</ulink
></emphasis
> — отображает деятельность и переходы от одной деятельности к другой, являющиеся следствием событий, которые произошли в определённой части системы.</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="component-diagram"
>Диаграмма компонентов</ulink
></emphasis
> — отображает компоненты верхнего уровня (такие как KParts или Java Beans).</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="deployment-diagram"
>Диаграмма развёртывания</ulink
></emphasis
> — отображает экземпляры компонентов и их взаимоотношения.</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="entity-relationship-diagram"
>Диаграмма отношений сущностей</ulink
></emphasis
> — отображает данные и отношения и ограничения, существующие между этими данными.</para
></listitem>

</itemizedlist>
</article>
