<chapter id="authors">
<title
>Автори та історія програми</title>
<para
>Цей проєкт було розпочато Паулем Генсгеном у рамках одного з його університетських проєктів. Першою назвою програми була назва <application
>UML Modeller</application
>. Розробка всіх частин програми здійснювалася Паулем до кінця 2001 року, коли було випущено версію 1.0 програми. </para>
<para
>Версія 1.0 вже була достатньо функціональною, але після розгляду проєкту у університеті Пауля, до проєкту змогли долучитися інші розробники, які зробили значний внесок до <application
>UML Modeller</application
>, зокрема, перехід з бінарного формату файлів на файли &XML;, підтримку більшої кількості типів діаграм &UML;, створення коду та імпорт коду та багато інших удосконалень. </para>
<para
>Пауль пішов з команди розробників влітку 2002 року, але оскільки програма є вільним і відкритим програмним забезпеченням, розробку було продовжено, програма вдосконалювалася і розвивалася, її підтримувала група розробників з різних частин світу. У вересні 2002 року назву проєкту було змінено з <application
>&UML; Modeller</application
> на &umbrello;. Для зміни назви було декілька причин, найважливішою з них було те, що <quote
>uml</quote
> — у тому сенсі, у якому він відомий багатьом — був занадто загальним для назви, і це спричинило проблеми з додаванням програми до деяких дистрибутивів. Іншою важливою причиною було те, що розробникам здалося, що <application
>Umbrello</application
> є набагато кращою назвою. </para>
<para
>Дискусія з приводу розробки &umbrello;, а також обговорення напрямків, у яких програм розвиватиметься у наступних версіях, відкрита для будь-яких думок. Це обговорення триває у мережі Інтернет. Якщо ви маєте намір зробити внесок до проєкту, будь ласка, не вагайтеся і зв’яжіться з розробниками. Існує багато способів, у які ви можете допомогти розвитку &umbrello;: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Повідомляти про вади або пропонувати покращення</para
></listitem>
<listitem
><para
>Виправляти вади і додавати можливості</para
></listitem>
<listitem
><para
>Написати гарну документацію або переклад іншими мовами.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Ну, і звичайно ж,... писати програму разом з нами!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Як ви бачите, існує декілька шляхів зробити свій внесок до програми. Всі ці шляхи є дуже важливими, автори запрошують всіх взяти участь у покращенні програми. </para>
<para
>Зв’язатися з розробниками &umbrello; можна за допомогою адреси електронної пошти <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
