<chapter id="introduction">
<title
>Вступ</title>

<para
>&umbrello; — це програма для роботи з діаграмами &UML;, яка допоможе вам у розробці програмного забезпечення, особливо під час стадій аналізу і розробки компонування проєкту. &umbrello; допоможе вам створити високоякісний продукт. Крім того, &UML; можна використовувати для створення документації до компонування вашого програмного забезпечення, ця документація допоможе вам і вашим партнерам-розробникам. </para>
<para
>Створення доброї моделі вашого програмного забезпечення є найкращим шляхом для обміну інформацією з іншими розробниками, які працюють над проєктом, та користувачами проєкту. Добра модель особливо важлива для проєктів середнього та великого розмірів, але вона не буде зайвою і для невеличких проєктів. Навіть якщо ви працюєте над маленьким проєктом, у якого лише один розробник, добра модель буде корисною, оскільки вона дасть вам змогу бачити загальну картину і писати код правильно з першого разу. </para>
<para
>&UML; is the diagramming language used for describing such models. You can represent your ideas in &UML; using different types of diagrams. &umbrello; 2.11 supports the following types: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Діаграма класу</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма послідовностей</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма співпраці</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма випадків використання</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма станів</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма діяльності</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма компонентів</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма впровадження</para
></listitem>
<listitem
><para
>Діаграма взаємозв'язків сутностей</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Докладніші відомості щодо &UML; можна знайти на вебсайті<ulink url="http://www.omg.org"
><acronym
>OMG</acronym
>, http://www.omg.org</ulink
>, компанії, яка створила стандарт &UML;. </para>
<para
>Ми сподіваємося, що вам сподобається &umbrello;, і що ця програма допоможе вам створити високоякісне програмне забезпечення. Програма &umbrello; є вільним програмним забезпеченням, отже доступна безкоштовно, розробники програми &umbrello; лише просять вас повідомляти про будь-які вади, проблеми або пропозиціїthe за адресою електронної пошти <email
>umbrello-devel@kde.org</email
> або за допомогою мережі, <ulink url="https://bugs.kde.org"
>https://bugs.kde.org</ulink
>. </para>
</chapter>
