<?xml version="1.0" ?>

<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
 <!ENTITY umbrello "<application
>Umbrello &UML; Modeller</application
>">
 <!ENTITY kappname "&umbrello;">
 <!ENTITY UML "<acronym
>UML</acronym
>">
 <!ENTITY % addindex "IGNORE">
 <!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from kde-genent.entities and $LANG/user.entities. -->
]>

<article id="Welcome" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Bienvenido</title>
</articleinfo>

<para
>Bienvenido a &umbrello;, una herramienta de diagramas &UML; que puede ayudarle en el proceso de desarrollo de software. Especialmente durante las fases de análisis y de diseño de este proceso, &umbrello; le ayudará a obtener un producto de gran calidad. También puede usar &UML; para documentar sus diseños de software para que le sirvan de ayuda a usted y a sus colegas de desarrollo. </para>
<para
>Para empezar a trabajar con UML debe crear un nuevo diagrama a partir de uno de los siguientes tipos: </para>
<itemizedlist>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="use-case-diagram"
>Diagrama de casos de uso</ulink
></emphasis
>: muestra actores (personas u otros usuarios del sistema), casos de uso (los escenarios donde se usa el sistema) y sus relaciones.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="class-diagram"
>Diagrama de clases</ulink
></emphasis
>: muestra clases y las relaciones existentes entre ellas.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="sequence-diagram"
>Diagrama de secuencias</ulink
></emphasis
>: muestra objetos y la secuencia de llamadas a métodos que hacen a otros objetos.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="collaboration-diagram"
>Diagrama de colaboraciones</ulink
></emphasis
>: muestra objetos y sus relaciones, poniendo énfasis en los objetos que participan en el intercambio de mensajes.</para>
</listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="state-diagram"
>Diagrama de estados</ulink
></emphasis
>: muestra estados, cambios de estado y eventos de un objeto o de una parte del sistema.</para
> </listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="activity-diagram"
>Diagrama de actividades</ulink
></emphasis
>: muestra actividades y los cambios de una actividad a otra con los eventos que ocurren en cualquier parte del sistema.</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="component-diagram"
>Diagrama de componentes</ulink
></emphasis
>: muestra los componentes de programación de alto nivel (como KParts o Java Beans).</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="deployment-diagram"
>Diagrama de despliegue</ulink
></emphasis
>: muestra las instancias de los componentes y sus relaciones.</para
></listitem>

<listitem
><para
><emphasis
><ulink url="entity-relationship-diagram"
>Diagrama de relación de entidades</ulink
></emphasis
>: muestra datos y las relaciones y restricciones existentes entre ellos.</para
></listitem>

</itemizedlist>
</article>
