<chapter id="introduction">
<title
>Introdución</title>

<para
>&umbrello; é unha ferramenta de diagramas &UML; que pode axudalo no proceso de desenvolvimento de sóftware. En particular durante as fases de análise e deseño, &umbrello; axudarao a obter un produto de alta calidade. &UML; tamén pode ser usado para documentar os seus deseños de sóftware, como axuda para si e para os compañeiros no desenvolvimento. </para>
<para
>Ter un bon modelo do seu sóftware é a mellor maneira de comunicarse con outros desenvolventes que traballen no proxecto e cos seus clientes. Un bon modelo é extremadamente importante para proxectos grandes e medianos, pero tamén é moi útil para os pequenos. Mesmo se está a traballar nun pequeno proxecto dunha só persoa beneficiarase de ter un bon modelo porque lle dará unha visión global que o axudará a programar ben as cousas á primeira. </para>
<para
>&UML; é a linguaxe de diagramas usada para descreber tais modelos. Pode representar as súas ideas en &UML; usando diferentes tipos de diagramas. &umbrello; 1.2 permite os seguintes tipos: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Diagrama de clases</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de secuencia</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de colaboración</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de casos de uso</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de estado</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de actividade</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de componentes</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de implementación</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Pode atopar máis información acerca de &UML; no sitio web de <ulink url="http://www.omg.org"
><acronym
>OMG</acronym
>, http://www.omg.org</ulink
> que foi quen criou o estándar &UML;. </para>
<para
>Desexamos que desfrute de &umbrello; e que o axude a criar sóftware de alta calidade. &umbrello; é Sóftware Libre e está disponíbel de balde, a única cousa que lle pedimos é que informe de calquer erro, problema ou suxestión aos desenvolventes de &umbrello; en <email
>uml-devel@lists.sourceforge.net</email
> ou <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
>. </para>
</chapter>
