<chapter id="authors">
<title
>Autores e histórico</title>
<para
>Este projeto foi iniciado por Paul Hensgen como um de seus projetos Universitários. O nome original do aplicativo era <application
>Modelador UML</application
>. Paul fez todo o desenvolvimento até o final de 2001 quando o programa atingiu sua versão 1.0. </para>
<para
>A versão 1.0 já oferecia muitas funcionalidades, mas após o projeto ter sido revisado pela Universidade de Paul, outros desenvolvedores puderam juntar-se e iniciaram fazendo contribuições importantes para o <application
>Modelador UML</application
>, como alternar de um formato binário de arquivo para um arquivo &XML;, suporte para mais tipos de Diagramas &UML;, Geração de Código e Importação de Código apenas para citar algumas. </para>
<para
>Paul retirou-se da equipe de desenvolvimento no Verão de 2002 mas, como um Software Livre e de Código Aberto, o programa continua a melhorar e evoluir, e está sendo mantido por um grupo de desenvolvedores de diferentes partes do mundo. Em Setembro de 2002, o projeto mudou seu nome de <application
>Modelador &UML;</application
>, para &umbrello;. Existiram várias razões para a mudança do nome, a mais importante sendo que apenas <quote
>uml</quote
>&mdash; como é comumente conhecido &mdash; é um nome muito genérico e causa problemas com alguns distribuidores. A outra razão importante é que os desenvolvedores acham <application
>Umbrello</application
> um nome mais legal. </para>
<para
>O desenvolvimento do &umbrello; assim como as discussões sobre para onde o programa deve progredir nas versões futuras é aberto e ocorre na Internet. Se você gostaria de contribuir para o projeto, por favor não hesite em contactar os desenvolvedores. Existem muitas maneiras nas quais você pode auxiliar o &umbrello;: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Relatando erros ou sugerindo melhorias</para
></listitem>
<listitem
><para
>Corrigindo erros e adicionando recursos</para
></listitem>
<listitem
><para
>Escrevendo uma boa documentação ou traduzindo para outros idiomas</para
></listitem>
<listitem
><para
>E é claro...codificando conosco!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Como você viu, existem muitas maneiras de contribuir. Todas elas são muito importantes e todos são bem-vindos a participar. </para>
<para
>Os desenvolvedores do &umbrello; podem ser contactados em <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
