<chapter id="authors">
<title
>Autores e historial</title>
<para
>Este proyecto fue iniciado por Paul Hensgen como uno de sus trabajos universitarios. El nombre original de la aplicación era <application
>Modelador UML</application
>. Paul realizó todo el desarrollo hasta finales de 2001, cuando el programa alcanzó la versión 1.0. </para>
<para
>La versión 1.0 ya ofrecía gran cantidad de funcionalidades, aunque tras revisar el proyecto en la universidad de Paul, otros desarrolladores se pudieron unir al equipo y comenzaron a realizar valiosas colaboraciones con el <application
>Modelador UML</application
>, como el cambio de un formato de archivo binario a un archivo &UML;, el uso de más tipos de diagramas &UML;, la generación de código o la importación de código, por nombrar algunas de ellas. </para>
<para
>Paul tuvo que dejar el equipo de desarrollo durante el verano de 2002. Pero, como el programa era software de código abierto, continúa mejorando y evolucionando y sigue mantenido por un grupo de desarrolladores de diferentes partes del mundo. En septiembre de 2002 el proyecto cambió su nombre de <application
>Modelador &UML;</application
> a &umbrello;. Existían varios motivos para el cambio de nombre, aunque el más importante era que <quote
>uml</quote
> (como se conocía en la práctica) era un nombre demasiado genérico y causaba problemas con algunas distribuciones. Otro motivo importante era que los desarrolladores pensaban que <application
>Umbrello</application
> era un nombre más atractivo. </para>
<para
>El desarrollo de &umbrello;, así como las discusiones sobre hacia dónde se debe dirigir el programa en futuras versiones, está abierto y tiene lugar en Internet. Si desea colaborar con el proyecto, no dude en contactar con sus desarrolladores. Existen muchas formas en las que puede ayudar a &umbrello;: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Informando de errores o sugiriendo mejoras</para
></listitem>
<listitem
><para
>Corrigiendo errores o añadiendo funciones</para
></listitem>
<listitem
><para
>Escribiendo buena documentación o traduciéndola a otros idiomas</para
></listitem>
<listitem
><para
>Y, por supuesto… ¡programando con nosotros!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Como ve, puede colaborar de muchos modos. Todos ellos son muy importantes y todo el mundo es bienvenido para participar. </para>
<para
>Puede contactar con los desarrolladores de &umbrello; en <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
