<chapter id="authors">
<title
>Autores e História</title>
<para
>Este projecto foi iniciado pelo Paul Hensgen com dos seus projectos universitários. O nome original da aplicação era <application
>UML Modeller</application
> (Modelador UML). O Paul fez todo o desenvolvimento até ao fim de 2001 quando o programa chegou à versão 1.0. </para>
<para
>A versão 1.0 já oferecia bastantes funcionalidades, mas depois de o projecto ter sido revisto na Universidade do Paul, outros programadores puderam-se juntar e começaram a dar contribuições valiosas para o <application
>UML Modeller</application
>, como a mudança de um formato de ficheiro binário para um ficheiro &XML;, o suporte para mais tipos de diagramas &UML;, a Geração de Código e a Importação de Código, só para referir alguns. </para>
<para
>O Paul teve de ser retirar da equipa de desenvolvimento no Verão de 2002 mas, como 'Software' Livre e Aberto que é, o programa continua a melhorar e a evoluir e é mantido por um grupo de programadores de diferentes partes do mundo. Da mesma forma, em Setembro de 2002, o projecto mudou o seu nome de <application
>&UML; Modeller</application
>, para &umbrello;. Existem várias razões para a mudança de nomes, sendo a mais importante que apenas <quote
>uml</quote
> &mdash; tal como era conhecido normalmente &mdash; era um nome demasiado genérico e causava alguns problemas com algumas distribuições. A outra razão importante era que o <application
>Umbrello</application
> era um nome muito mais giro. </para>
<para
>O desenvolvimento do &umbrello;, assim como as discussões sobre a estratégia para as versões futuras, é aberto e toma lugar na Internet. Se quiser contribuir para o projecto, por favor não hesite em contactar os programadores. Existem muitas formas pelas quais poderá ajudar o &umbrello;: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Comunicar erros ou sugerir melhoramentos</para
></listitem>
<listitem
><para
>Corrigir erros ou adicionar funcionalidades</para
></listitem>
<listitem
><para
>Escrever boa documentação ou traduzi-la para outras línguas</para
></listitem>
<listitem
><para
>E, claro... fazendo código connosco!</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Como vê, existem muitas formas pelas quais você poderá contribuir. Todas elas são muito importantes e toda a gente é bem-vinda para participar. </para>
<para
>Os programadores do &umbrello; poderão ser contactados através de <email
>umbrello-devel@kde.org</email
>. </para>
</chapter>
