<chapter id="introduction">
<title
>Introdução</title>

<para
>O &umbrello; é uma ferramenta de diagramas de &UML; que o pode suportar no processo de desenvolvimento de 'software'. Especialmente durante o processo de análise e de desenho deste processo, o &umbrello; ajudá-lo-á a obter um produto de alta qualidade. O &UML; pode também ser usado para documentar os seus desenhos de 'software' e a ajudá-lo a si e aos seus colegas programadores. </para>
<para
>Se tiver um bom modelo do 'software', será a melhor forma de comunicar com outros programadores a trabalhar no projecto e com os seus clientes. Um bom modelo é extremamente importante para os projecto de dimensão média e grande, mas também é bastante útil para os projectos pequenos. Mesmo que você esteja a trabalhar num projecto pequeno de uma pessoa só, irá beneficiar de um bom modelo porque terá uma boa ideia geral que o ajudará a codificar bem as coisas logo à primeira vez. </para>
<para
>O &UML; é a linguagem de diagramas usada para descrever esses modelos. Você poderá representar as suas ideias em &UML;, usando vários tipos de diagramas. O &umbrello; 2.11 suporta os seguintes tipos: </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Diagrama de Classes</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Sequência</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Colaboração</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Casos de Utilização</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Estados</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Actividades</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Componentes</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Entrada em Produção</para
></listitem>
<listitem
><para
>Diagrama de Entidade-Relação</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Para mais informações sobre o &UML; poderá consultar a página Web da <ulink url="http://www.omg.org"
><acronym
>OMG</acronym
>, http://www.omg.org</ulink
>, que foi quem criou a norma &UML;. </para>
<para
>Esperemos que você goste do &umbrello; e que o ajude a criar 'software' de alta qualidade. O &umbrello; é 'Software' Livre e está disponível sem custos alguns, a única coisa que lhe pedimos é para comunicar todos os erros, problemas ou sugestões para os programadores do &umbrello; em <email
>umbrello-devel@kde.org</email
> ou <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
>. </para>
</chapter>
